# SQL
```
SQL指令語法速查索引手冊（支援Oracle、SQL Server、Mysql、PostgreSQL、Access）
作者： 酆士昌  出版社：博碩  出版日期：2015/10/05
https://www.books.com.tw/products/0010691520
```

# MySQL 資料庫實務
```
MySQL新手入門超級手冊-第二版(適用MySQL 8.x與MariaDB 10.x)
作者： 張益裕  出版社：碁峰  出版日期：2018/07/11
https://www.books.com.tw/products/0010792087
```
```
圖解資料庫系統理論：使用MySQL實作
作者： 李春雄  出版社：上奇資訊  出版日期：2016/06/27
https://www.books.com.tw/products/0010720461

1 資料庫導論
2 MySQL 資料庫的管理環境
3 資料庫導論
4 ER Model 實體關係圖
5 資料庫正規化
6 關聯式模式的資料運算
7 結構化查詢語言SQL（異動處理）
8 SQL 的查詢語言
9 合併理論與實作
10 檢視表
11 預存程序（Stored Procedure）
12 觸發程序（TRIGGER）
13 匯入與匯出資料庫
14 App Inventor 2 結合MySQL
15 專題製作（行動選課系統App）
```
```
MySQL完全攻略：管理與維護
作者： 唐漢明, 翟振興, 關寶軍, 王洪權, 黃瀟  出版社：博碩  出版日期：2014/08/11

MySQL完全攻略：資料庫開發與效能調校
作者： 唐漢明, 翟振興, 關寶軍, 王洪權, 黃瀟  出版社：博碩  出版日期：2014/07/30

PART 1 基 礎 篇
第1章 MySQL的安裝與配置
第2章 SQL基礎
第3章 MySQL支援的資料類型
第4章 MySQL中的運算符號
第5章 常用函數
第6章 圖形化工具的使用

PART 2 開 發 篇
第7章 表類型（儲存引擎）的選擇
第8章 選擇合適的資料類型
第9章 字元集
第10章 索引的設計和使用
第11章 檢視表
第12章 儲存程序和函數
第13章 觸發器
第14章 事務控制和鎖定語句
第15章 SQL中的安全問題
第16章 SQL Mode及相關問題
第17章 MySQL分區

PART 3 最 佳 化 篇
第18章 SQL最佳化
第19章 最佳化資料庫物件
第20章 鎖問題
第21章 最佳化MySQL Server
第22章 磁碟I/O問題
第23章 應用最佳化

PART 4 管 理 與 維 護 篇
第24章 MySQL高級安裝與升級
第25章 MySQL中的常用工具
第26章 MySQL日誌
第27章 備份與恢復
第28章 MySQL權限與安全
第29章 MySQL監控
第30章 MySQL常見問題和應用技巧

PART 5 架 構 篇
第31章 MySQL複製
第32章 MySQL Cluster
第33章 高可用性架構
```
```
深入淺出MySQL：數據庫開發、優化與管理維護(第2版)
作者： 唐漢明  出版社：人民郵電出版社  出版日期：2014/01/01
https://www.books.com.tw/products/CN11085271

第一部分 基礎篇
第1章 MySQL的安裝與配置
第2章 SQL基礎
第3章 MySQL支持的數據類型
第4章 MySQL中的運算符
第5章 常用函數
第6章 圖形化工具的使用

第二部分 開發篇
第7章 表類型（存儲引擎）的選擇
第8章 選擇合適的數據類型
第9章 字符集
第10章 索引的設計和使用
第11章 視圖
第12章 存儲過程和函數
第13章 觸發器
第14章 事務控制和鎖定語句
第15章 SQL中的安全問題
第16章 SQL Mode及相關問題
第17章 MySQL分區

第三部分 優化篇
第18章 SQL優化
第19章 優化數據庫對象
第20章 鎖問題
第21章 優化MySQL Server
第22章 磁盤I／O問題
第23章 應用優化

第四部分 管理維護篇
第24章 MySQL高級安裝和升級
第25章 MySQL中的常用工具
第26章 MySQL日志
第27章 備份與恢復
第28章 MySQL權限與安全
第29章 MySQL監控
第30章 MySQL常見問題和應用技巧

第五部分 架構篇
第31章 MySQL復制
第32章 MySQL Cluster
第33章 高可用架構
```

```
MySQL與MariaDB學習手冊  Learning MySQL and MariaDB
作者： Russell J.T. Dyer   譯者： 林班侯  出版社：歐萊禮  出版日期：2017/05/24
https://www.books.com.tw/products/0010752719

PART 1 軟體
第1章 簡介
第2章 安裝 MySQL 和 MariaDB
第3章 基本觀念和 mysql 用戶端

PART 2 資料庫架構
第4章 建立資料庫和資料表
第5章 變更資料表

PART 3 基本資料處理
第6章 插入資料
第7章 查詢資料
第8章 更新與刪除資料
第9章 資料的結合與子查詢

PART 4 內建函式
第10章 字串函式
第11章 日期與時間函式
第12章 彙整與數值函式

PART 5 管理作業及其他
第13章 使用者帳號和權限
第14章 資料庫備份與還原
第15章 大量匯入資料
第16章 應用程式介面
```

```
高性能MySQL 第3版

第1章 MySQL 架構與歷史
1.1 MySQL 邏輯架構
1.1.1 連接管理與安全性
1.1.2 優化與執行
1.2 併發控制
1.2.1 讀寫鎖
1.2.2 鎖細微性
1.3 事務
1.3.1 隔離級別
1.3.2 鎖死
1.3.3 事務日誌
1.3.4 MySQL 中的事務
1.4 多版本併發控制
1.5 MySQL 的存儲引擎
1.5.1 InnoDB 存儲引擎
1.5.2 MyISAM 存儲引擎
1.5.3 MySQL 內建的其他存儲引擎
1.5.4 協力廠商存儲引擎
1.5.5 選擇合適的引擎
1.5.6 轉換表的引擎
1.6 MySQL 時間線（Timeline）
1.7 MySQL 的開發模式
1.8 總結
第2章 MySQL 基準測試
2.1 為什麼需要基準測試
2.2 基準測試的策略
2.2.1 測試何種指標
2.3 基準測試方法
2.3.1 設計和規劃基準測試
2.3.2 基準測試應該運行多長時間
2.3.3 獲取系統性能和狀態
2.3.4 獲得準確的測試結果
2.3.5 運行基準測試並分析結果
2.3.6 繪圖的重要性
2.4 基準測試工具
2.4.1 集成式測試工具
2.4.2 單元件式測試工具
2.5 基準測試案例
2.5.1 http_load
2.5.2 MySQL 基準測試套件
2.5.3 sysbench
2.5.4 資料庫測試套件中的dbt2 TPC-C 測試
2.5.5 Percona 的TPCC-MySQL 測試工具
2.6 總結
第3章 伺服器性能剖析
3.1 性能優化簡介
3.1.1 通過性能剖析進行優化
3.1.2 理解性能剖析
3.2 對應用程式進行性能剖析
3.2.1 測量PHP 應用程式
3.3 剖析MySQL 查詢
3.3.1 剖析伺服器負載
3.3.2 剖析單條查詢
3.3.3 使用性能剖析
3.4 診斷間歇性問題
3.4.1 單條查詢問題還是伺服器問題
3.4.2 捕獲診斷資料
3.4.3 一個診斷案例
3.5 其他剖析工具
3.5.1 使用USER_STATISTICS 表
3.5.2 使用strace
3.6 總結
第4章 Schema 與資料類型優化
4.1 選擇優化的資料類型
4.1.1 整數類型
4.1.2 實數類型
4.1.3 字串類型
4.1.4 日期和時間類型
4.1.5 位資料類型
4.1.6 選擇識別字（identifier）
4.1.7 特殊類型資料
4.2 MySQL schema 設計中的陷阱
4.3 范式和反範式
4.3.1 範式的優點和缺點
4.3.2 反範式的優點和缺點
4.3.3 混用範式化和反範式化
4.4 緩存表和匯總表
4.4.1 物化視圖
4.4.2 計數器表
4.5 加快ALTER TABLE 操作的速度
4.5.1 只修改.frm 文件
4.5.2 快速創建MyISAM 索引
4.6 總結
第5章 創建高性能的索引
5.1 索引基礎
5.1.1 索引的類型
5.2 索引的優點
5.3 高性能的索引策略
5.3.1 獨立的列
5.3.2 首碼索引和索引選擇性
5.3.3 多列索引
5.3.4 選擇合適的索引列順序
5.3.5 聚簇索引
5.3.6 覆蓋索引
5.3.7 使用索引掃描來做排序
5.3.8 壓縮（首碼壓縮）索引
5.3.9 冗餘和重複索引
5.3.10 未使用的索引
5.3.11 索引和鎖
5.4 索引案例學習
5.4.1 支持多種過濾條件
5.4.2 避免多個範圍條件
5.4.3 優化排序
5.5 維護索引和表
5.5.1 找到並修復損壞的表
5.5.2 更新索引統計資訊
5.5.3 減少索引和資料的碎片
5.6 總結
第6章 查詢性能優化
6.1 為什麼查詢速度會慢
6.2 慢查詢基礎：優化資料訪問
6.2.1 是否向伺服器請求了不需要的資料
6.2.2 MySQL 是否在掃描額外的記錄
6.3 重構查詢的方式
6.3.1 一個複雜查詢還是多個簡單查詢
6.3.2 切分查詢
6.3.3 分解關聯查詢
6.4 查詢執行的基礎
6.4.1 MySQL 用戶端/ 伺服器通信協定
6.4.2 查詢緩存
6.4.3 查詢優化處理
6.4.4 查詢執行引擎
6.4.5 返回結果給用戶端
6.5 MySQL 查詢最佳化工具的局限性
6.5.1 關聯子查詢
6.5.2 UNION 的限制
6.5.3 索引合併優化
6.5.4 等值傳遞
6.5.5 並存執行
6.5.6 雜湊關聯
6.5.7 鬆散索引掃描
6.5.8 最大值和最小值優化
6.5.9 在同一個表上查詢和更新
6.6 查詢最佳化工具的提示（hint）
6.7 優化特定類型的查詢
6.7.1 優化COUNT（） 查詢
6.7.2 優化關聯查詢
6.7.3 優化子查詢
6.7.4 優化GROUP BY 和DISTINCT
6.7.5 優化LIMIT 分頁
6.7.6 優化SQL_CALC_FOUND_ROWS
6.7.7 優化UNION 查詢
6.7.8 靜態查詢分析
6.7.9 使用使用者自訂變數
6.8 案例學習
6.8.1 使用MySQL 構建一個隊列表
6.8.2 計算兩點之間的距離
6.8.3 使用使用者自訂函數
6.9 總結
第7章 MySQL 高級特性
7.1 分區表
7.1.1 分區表的原理
7.1.2 分區表的類型
7.1.3 如何使用分區表
7.1.4 什麼情況下會出問題
7.1.5 查詢優化
7.1.6 合併表
7.2 視圖
7.2.1 可更新視圖
7.2.2 視圖對性能的影響
7.2.3 視圖的限制
7.3 外鍵約束
7.4 在MySQL 內部存儲代碼
7.4.1 存儲過程和函數
7.4.2 觸發器
7.4.3 事件
7.4.4 在存儲程式中保留注釋
7.5 游標
7.6 綁定變數
7.6.1 綁定變數的優化
7.6.2 SQL 介面的綁定變數
7.6.3 綁定變數的限制
7.7 使用者自訂函數
7.8 外掛程式
7.9 字元集和校對
7.9.1 MySQL 如何使用字元集
7.9.2 選擇字元集和校對規則
7.9.3 字元集和校對規則如何影響查詢
7.10 全文索引
7.10.1 自然語言的全文索引
7.10.2 布林全文索引
7.10.3 MySQL5.1 中全文索引的變化
7.10.4 全文索引的限制和替代方案
7.10.5 全文索引的配置和優化
7.11 分散式（XA）事務
7.11.1 內部XA 事務
7.11.2 外部XA 事務
7.12 查詢緩存
7.12.1 MySQL 如何判斷緩存命中
7.12.2 查詢緩存如何使用記憶體
7.12.3 什麼情況下查詢緩存能發揮作用
7.12.4 如何配置和維護查詢緩存
7.12.5 InnoDB 和查詢緩存
7.12.6 通用查詢緩存優化
7.12.7 查詢緩存的替代方案
7.13 總結
第8章 優化伺服器設置
8.1 MySQL 配置的工作原理
8.1.1 語法、作用域和動態性
8.1.2 設置變數的副作用
8.1.3 入門
8.1.4 通過基準測試反覆運算優化
8.2 什麼不該做
8.3 創建MySQL 設定檔
8.3.1 檢查MySQL 伺服器狀態變數
8.4 配置記憶體使用
8.4.1 MySQL 可以使用多少記憶體？
8.4.2 每個連接需要的記憶體
8.4.3 為作業系統保留記憶體
8.4.4 為緩存分配記憶體
8.4.5 InnoDB 緩衝集區（Buffer Pool）
8.4.6 MyISAM 鍵緩存（Key Caches）
8.4.7 執行緒緩存
8.4.8 表緩存（Table Cache）
8.4.9 InnoDB 資料字典（Data Dictionary）
8.5 配置MySQL 的I/O 行為
8.5.1 InnoDB I/O 配置
8.5.2 MyISAM 的I/O 配置
8.6 配置MySQL 併發
8.6.1 InnoDB 併發配置
8.6.2 MyISAM 併發配置
8.7 基於工作負載的配置
8.7.1 優化BLOB 和TEXT 的場景
8.7.2 優化排序（Filesorts）
8.8 完成基本配置
8.9 安全和穩定的設置
8.10 高級InnoDB 設置
8.11 總結
第9章 作業系統和硬體優化
第10章 複製
第11章 可擴展的MySQL
第12章 高可用性
第13章 雲端的MySQL
第14章 應用層優化
第15章 備份與恢復
第16章 MySQL 用戶工具
附錄A MySQL 分支與變種
附錄B MySQL 伺服器狀態
附錄C 大檔案傳輸
附錄D EXPLAIN
附錄E 鎖的調試
附錄F 在MySQL 上使用Sphinx
索引
```
```
MySQL 5.7從入門到精通（視頻教學版）
作者： 劉增傑  出版社：清華大學出版社  出版日期：2016/09/01
https://www.books.com.tw/products/CN11378595

第1章 初識MySQL
第2章 MySQL的安裝與配置
第3章 數據庫的基本操作
第4章 數據表的基本操作
第5章 數據類型和運算符
第6章 MySQL函數
第7章 查詢數據
第8章 插入、更新與刪除數據
第9章 索引
第10章 存儲過程和函數
第11章 視圖
第12章 MySQL觸發器

第13章 MySQL用戶管理
第14章 數據備份與恢復
第15章 MySQL日志
第16章 性能優化
第17章 MySQL Replication
第18章 MySQL Workbench的使用
第19章 MySQL Cluster
第20章 MySQL管理利器——MySQL Utilities
第21章 讀寫分離的利器——MySQL Proxy


第22章 PHP操作MySQL數據庫
第23章 新聞發布系統數據庫設計
第24章 論壇管理系統數據庫設計
```

```
MySQL從入門到精通
明日科技   清华大学出版社  出版日期：2017-09-01

章資料庫基礎
1.1 資料庫系統概述
1.1.1 資料庫技術的發展
1.1.2 資料庫系統的組成
1.2 資料模型
1.2.1 資料模型的概念
1.2.2 常見的資料模型
1.2.3 關聯式資料庫的規範化
1.2.4 關聯式資料庫的設計原則
1.2.5 實體與關係
1.3 資料庫的體系結構
1.3.1 資料庫三級模式結構
1.3.2 三級模式之間的映射


第2章初識MySQL
2.1 瞭解MySQL
2.1.1 MySQL資料庫的概念
2.1.2 MySQL的優勢
2.1.3 MySQL的發展史
2.2 MySQL的特性
2.3 MySQL的應用環境
2.4 MySQL伺服器的安裝和配置
2.4.1 MySQL伺服器下載
2.4.2 MySQL伺服器安裝
2.4.3 啟動、連接、斷開和停止MySQL伺服器
2.4.4 打開MySQL5.6 Command Line Client
2.5 如何學好MySQL


第3章使用MySQL圖形化管理工具
3.1 MySQL Workbench圖形化管理工具
3.1.1 瞭解MySQLWorkbench
3.1.2 創建資料庫和資料表
3.1.3 添加數據
3.1.4 數據的匯出和導入
3.2 phpMyAdmin圖形化管理工具
3.2.1 配置phpMyAdmin
3.2.2 資料庫操作管理
3.2.3 管理資料表
3.2.4 管理資料記錄
3.2.5 匯出導入數據
3.2.6 phpMyAdmin設置編碼格式
3.2.7 phpMyAdmin添加伺服器新用戶
3.2.8 phpMyAdmin中重置MySQL伺服器登錄密碼


第4章資料庫操作
4.1 認識資料庫
4.1.1 資料庫基本概念
4.1.2 資料庫常用物件
4.1.3 系統資料庫
4.2 創建資料庫
4.2.1 通過CREATEDATABASE語句創建基本資料庫
4.2.2 通過CREATESCHEMA語句創建基本資料庫
4.2.3 創建指定字元集的資料庫
4.2.4 創建資料庫前判斷是否存在同名資料庫
4.3 查看資料庫
4.4 選擇資料庫
4.5 修改資料庫
4.6 刪除資料庫


第5章存儲引擎及資料類型
5.1 MySQL存儲引擎
5.1.1 MySQL存儲引擎的概念
5.1.2 查詢MySQL中支援的存儲引擎
5.1.3 InnoDB存儲引擎
5.1.4 MyISAM存儲引擎
5.1.5 MEMORY存儲引擎
5.1.6 如何選擇存儲引擎
5.1.7 設置資料表的存儲引擎
5.2 MySQL資料類型
5.2.1 數位類型
5.2.2 字串類型
5.2.3 日期和時間類型


第6章操作資料表
6.1 創建資料表
6.2 查看表結構
6.2.1 使用SHOWCOLUMNS語句查看
6.2.2 使用DESCRIBE語句查看
6.3 修改表結構
6.3.1 添加新欄位及修改欄位定義
6.3.2 修改欄位名
6.3.3 刪除欄位
6.3.4 修改表名
6.4 重命名表
6.5 複製錶
6.6 刪除表
 

第2篇核 心技 術
第7章MySQL基礎
7.1 運算子
7.1.1 算術運算子
7.1.2 比較運算子
7.1.3 邏輯運算子
7.1.4 位運算子
7.1.5 運算子的優先順序
7.2 流程控制語句
7.2.1 IF語句
7.2.2 CASE語句
7.2.3 WHILE迴圈語句
7.2.4 LOOP迴圈語句
7.2.5 REPEAT迴圈語句


第8章表資料的增、刪、改操作
8.1 插入資料
8.1.1 使用INSERT...VALUES語句插入資料
8.1.2 使用INSERT...SET語句插入資料
8.1.3 插入查詢結果
8.2 修改資料
8.3 刪除資料
8.3.1 通過DELETE語句刪除資料
8.3.2 通過TRUNCATETABLE語句刪除資料


第9章資料查詢
9.1 基本查詢語句
9.2 單表查詢
9.2.1 查詢所有欄位
9.2.2 查詢指定欄位
9.2.3 查詢指定資料
9.2.4 帶關鍵字IN的查詢
9.2.5 帶關鍵字BETWEENAND的範圍查詢
9.2.6 帶LIKE的字元匹配查詢
9.2.7 用關鍵字ISNULL查詢空值
9.2.8 帶關鍵字AND的多條件查詢
9.2.9 帶關鍵字OR的多條件查詢
9.2.10 用關鍵字DISTINCT去除結果中的重複行
9.2.11 用關鍵字ORDERBY對查詢結果排序
9.2.12 用關鍵字GROUPBY分組查詢
9.2.13 用關鍵字LIMIT限制查詢結果的數量
9.3 彙總函式查詢
9.3.1 COUNT()函數
9.3.2 SUM()函數
9.3.3 AVG()函數
9.3.4 MAX()函數
9.3.5 MIN()函數
9.4 連接查詢
9.4.1 內連接查詢
9.4.2 外連接查詢
9.4.3 複合條件連接查詢
9.5 子查詢
9.5.1 帶關鍵字IN的子查詢
9.5.2 帶比較運算子的子查詢
9.5.3 帶關鍵字EXISTS的子查詢
9.5.4 帶關鍵字ANY的子查詢
9.5.5 帶關鍵字ALL的子查詢
9.6 合併查詢結果
9.7 定義表和欄位的別名
9.7.1 為表取別名
9.7.2 為欄位取別名
9.8 使用規則運算式查詢
9.8.1 匹配指定字元中的任意一個
9.8.2 使用“*”和“ ”來匹配多個字元
9.8.3 匹配以指定的字元開頭和結束的記錄

0章常用函數
10.1 MySQL函數
10.2 數學函數
10.2.1 ABS(x)函數
10.2.2 FLOOR(x)函數
10.2.3 RAND()函數
10.2.4 PI()函數
10.2.5 TRUNCATE(x,y)函數
10.2.6 ROUND(x)函數和ROUND(x,y)函數
10.2.7 SQRT(x)函數
10.3 字串函數
10.3.1 INSERT(s1,x,len,s2)函數
10.3.2 UPPER(s)函數和UCASE(s)函數
10.3.3 LEFT(s,n)函數
10.3.4 RTRIM(s)函數
10.3.5 SUBSTRING(s,n,len)函數
10.3.6 REVERSE(s)函數
10.3.7 FIELD(s,s1,s2,…)函數
10.3.8 LOCATE(s1,s)函數、POSITION(s1 IN s)函數和INSTR(s,s1)函數
10.4 日期和時間函數
10.4.1 CURDATE()函數和CURRENT_DATE()函數
10.4.2 CURTIME()函數和CURRENT_TIME()函數
10.4.3 NOW()函數
10.4.4 DATEDIFF(d1,d2)函數
10.4.5 ADDDATE(d,n)函數
10.4.6 ADDDATE(d,INTERVAL expr type)函數
10.4.7 SUBDATE(d,n)函數
10.5 條件判斷函數
10.6 系統資訊函數
10.6.1 獲取MySQL版本號、連接數和資料庫名的函數
10.6.2 獲取用戶名的函數
10.6.3 獲取字串的字元集和排序方式的函數
10.7 加密函數
10.7.1 加密函數PASSWORD(str)
10.7.2 加密函數MD5(str)
10.8 其他函數
10.8.1 格式化函數FORMAT(x,n)
10.8.2 改變字元集的函數
10.8.3 改變欄位資料類型的函數

1章索引
11.1 索引概述
11.1.1 MySQL索引概述
11.1.2 MySQL索引分類
11.2 創建索引
11.2.1 在建立資料表時創建索引
11.2.2 在已建立的資料表中創建索引
11.2.3 修改資料表結構添加索引
11.3 刪除索引

2章視圖
12.1 視圖概述
12.1.1 視圖的概念
12.1.2 視圖的作用
12.2 創建視圖
12.2.1 查看創建視圖的許可權
12.2.2 創建視圖的步驟
12.2.3 創建視圖的注意事項
12.3 視圖操作
12.3.1 查看視圖
12.3.2 修改視圖
12.3.3 更新視圖
12.3.4 刪除視圖


第3篇高 級應 用
3章資料完整性約束
13.1 定義完整性約束
13.1.1 實體完整性
13.1.2 參照完整性
13.1.3 用戶定義完整性
13.2 命名完整性約束
13.3 更新完整性約束
13.3.1 刪除完整性約束
13.3.2 修改完整性約束


4章存儲過程與存儲函數
14.1 創建存儲過程和存儲函數
14.1.1 創建存儲過程
14.1.2 創建存儲函數
14.1.3 變數的應用
14.1.4 游標的運用
14.2 存儲過程和存儲函數的調用
14.2.1 調用存儲過程
14.2.2 調用存儲函數
14.3 查看存儲過程和存儲函數
14.3.1 SHOW STATUS語句
14.3.2 SHOW CREATE語句
14.4 修改存儲過程和存儲函數
14.5 刪除存儲過程和存儲函數

5章觸發器
15.1 MySQL觸發器
15.1.1 創建MySQL觸發器
15.1.2 創建具有多條執行語句的觸發器
15.2 查看觸發器
15.2.1 SHOW TRIGGERS
15.2.2 查看triggers表中觸發器信息
15.3 使用觸發器
15.4 刪除觸發器


6章事務的應用
16.1 MySQL事務概述
16.1.1 原子性
16.1.2 一致性
16.1.3 孤立性
16.1.4 持久性
16.2 MySQL事務的創建與存在週期
16.2.1 初始化事務
16.2.2 創建事務
16.2.3 應用SELECT語句查詢資料是否被正確錄入
16.2.4 提交事務
16.2.5 撤銷事務（交易復原）
16.2.6 事務的存在週期
16.3 MySQL事務行為
16.3.1 自動提交
16.3.2 事務的孤立級
16.3.3 修改事務的孤立級
16.4 事務的性能
16.4.1 應用小事務
16.4.2 選擇合適的孤立級
16.4.3 鎖死的概念與避免
16.5 MySQL偽事務
16.5.1 用表鎖定代替事務
16.5.2 應用表鎖實現偽事務

7章事件
17.1 事件概述
17.1.1 查看事件是否開啟
17.1.2 開啟事件
17.2 創建事件
17.3 修改事件
17.4 刪除事件

8章備份與恢復
18.1 資料備份
18.1.1 使用mysqldump命令備份
18.1.2 直接複製整個資料庫目錄
18.1.3 使用mysqlhotcopy工具快速備份
18.2 資料恢復
18.2.1 使用mysql命令還原
18.2.2 直接複製到資料庫目錄
18.3 資料庫遷移
18.3.1 相同版本的MySQL資料庫之間的遷移
18.3.2 不同資料庫之間的遷移
18.4 表的匯出和導入
18.4.1 用SELECT...INTO OUTFILE匯出文字檔
18.4.2 用mysqldump命令匯出文字檔
18.4.3 用mysql命令匯出文字檔
18.4.4 用LOADDATA INFILE命令將文字檔導入到資料表
18.4.5 用mysqlimport命令導入文字檔


9章MySQL性能優化
19.1 優化概述
19.2 優化查詢
19.2.1 分析查詢語句
19.2.2 索引對查詢速度的影響
19.2.3 使用索引查詢
19.3 優化資料庫結構
19.3.1 將欄位很多的表分解成多個表
19.3.2 增加中間表
19.3.3 優化插入記錄的速度
19.3.4 分析表、檢查表和優化表
19.4 查詢快取記憶體
19.4.1 檢驗快取記憶體是否開啟
19.4.2 使用快取記憶體
19.5 優化多表查詢
19.6 優化表設計

第20章許可權管理及安全控制
20.1 安全保護策略概述
20.2 用戶和許可權管理
20.2.1 使用CREATEUSER命令創建用戶
20.2.2 使用DROPUSER命令刪除用戶
20.2.3 使用RENAMEUSER命令重命名用戶
20.2.4 GRANT和REVOKE命令
20.3 MySQL資料庫安全常見問題
20.3.1 許可權更改何時生效
20.3.2 設置帳戶密碼
20.3.3 使密碼更安全
20.4 狀態檔和日誌檔
20.4.1 進程ID檔
20.4.2 日誌檔管理

第21章PHP管理MySQL資料庫中的資料
視頻講解：22分鐘
21.1 PHP語言概述
21.1.1 PHP的概念
21.1.2 PHP的特點
21.1.3 PHP的工作原理
21.1.4 PHP結合資料庫應用的優勢
21.2 PHP操作MySQL資料庫的基本步驟
21.3 使用PHP操作MySQL資料庫
21.3.1 應用mysql_connect()函數連接MySQL伺服器
21.3.2 應用mysql_select_db()函數選擇MySQL資料庫
21.3.3 應用mysql_query()函數執行SQL語句
21.3.4 應用mysql_fetch_array()函數將結果集返回到陣列中
21.3.5 應用mysql_fetch_object()函數從結果集中獲取一行作為對象
21.3.6 應用mysql_fetch_row()函數從結果集中獲取一行作為枚舉陣列
21.3.7 應用mysql_num_rows()函數獲取查詢結果集中的記錄數
21.3.8 應用mysql_free_result()函數釋放記憶體
21.3.9 應用mysql_close()函數關閉連接
21.4 PHP管理MySQL資料庫中的資料
21.4.1 向資料庫中添加資料
21.4.2 流覽資料庫中的資料
21.4.3 編輯資料庫資料
21.4.4 刪除資料
21.4.5 批量刪除資料
21.5 PHP操作MySQL事務
21.6 PHP操作MySQL存儲過程
21.7 常見問題與解決方法
21.7.1 MySQL伺服器無法連接
21.7.2 用戶無許可權訪問MySQL伺服器
21.7.3 提示mysql_connect函數未定義
21.7.4 SQL語句出錯或沒有返回正確的結果
21.7.5 資料庫亂碼問題
21.7.6 應用MYSQL_ERROR()語句輸出錯誤資訊


第4篇項 目實 戰
第22章Apache PHP MySQL實現網上社區
22.1 開發背景
22.2 系統分析
22.2.1 需求分析
22.2.2 可行性分析
22.3 系統設計
22.3.1 系統目標
22.3.2 系統功能結構
22.3.3 系統預覽
22.3.4 開發環境
22.3.5 資料夾組織結構
22.4 在Linux作業系統下搭建PHP開發環境
22.4.1 Linux下Apache的安裝配置
22.4.2 Linux下MySQL的安裝配置
22.4.3 Linux下PHP的安裝配置
22.5 資料庫設計
22.5.1 資料庫分析
22.5.2 資料庫概念設計
22.5.3 創建資料庫及資料表
22.6 公共模組設計
22.6.1 資料庫連接檔
22.6.2 將文本中的字元轉換為HTML識別字
22.7 前臺首頁設計
22.7.1 前臺首頁概述
22.7.2 前臺首頁技術分析
22.7.3 前臺首頁的實現過程
22.8 註冊模組設計
22.8.1 註冊模組概述
22.8.2 註冊模組技術分析
22.8.3 註冊模組的實現過程
22.9 技術支援模組設計
22.9.1 技術支援模組概述
22.9.2 技術支援模組技術分析
22.9.3 常見問題的實現過程
22.9.4 客戶回饋的實現過程
22.10 線上訂購模組設計
22.10.1 線上訂購模組概述
22.10.2 線上訂購模組技術分析
22.10.3 購物車的實現過程
22.10.4 商品訂單的實現過程
22.10.5 線上支付的實現
22.11 社區論壇模組設計
22.11.1 社區論壇模組概述
22.11.2 社區論壇模組技術分析
22.11.3 論壇分類的實現過程
22.11.4 論壇帖子流覽的實現過程
22.11.5 論壇帖子發佈的實現過程
22.11.6 論壇帖子回復的實現過程
22.12 後臺首頁設計
22.12.1 後臺首頁概述
22.12.2 後臺首頁技術分析
22.12.3 後臺首頁的實現過程
22.13 程式設計詞典管理模組設計
22.13.1 程式設計詞典管理模組概述
22.13.2 程式設計詞典管理模組技術分析
22.13.3 添加程式設計詞典的實現過程
22.13.4 編輯程式設計詞典的實現過程
22.14 軟體升級管理模組設計
22.14.1 軟體升級管理模組概述
22.14.2 軟體升級管理模組技術分析
22.14.3 軟體升級包上傳的實現過程
22.14.4 軟體升級包刪除的實現過程
22.15 在Linux系統下發佈網站
22.16 開發技巧與難點分析
22.16.1 管理員許可權的設置
22.16.2 帖子置頂的設置
22.16.3 解決提示“客戶回饋發表失敗！”的問題
22.16.4 解決指定商品沒有被刪除的問題
22.16.5 解決發帖和回帖時上傳的圖片不能夠正常顯示的問題

第23章Struts 2 Spring Hibernate MySQL實現網路商城
23.1 開發背景
23.2 系統分析
23.2.1 需求分析
23.2.2 可行性分析
23.3 系統設計
23.3.1 功能結構圖
23.3.2 系統流程圖
23.3.3 開發環境
23.3.4 資料夾組織結構
23.3.5 系統預覽
23.4 資料庫設計
23.4.1 資料庫概念設計
23.4.2 創建資料庫及資料表
23.5 公共模組的設計
23.5.1 泛型工具類
23.5.2 資料持久化類
23.5.3 分頁操作
23.5.4 字串工具類
23.5.5 實體映射
23.6 專案環境搭建
23.6.1 配置Struts2
23.6.2 配置Hibernate
23.6.3 配置Spring
23.6.4 配置web.xml
23.7 登錄註冊模組設計
23.7.1 模組概述
23.7.2 註冊模組的實現
23.8 前臺商品資訊查詢模組設計
23.8.1 模組概述
23.8.2 前臺商品資訊查詢模組技術分析
23.8.3 商品搜索的實現
23.8.4 前臺商品其他查詢的實現
23.9 購物車模組設計
23.9.1 模組概述
23.9.2 購物車模組技術分析
23.9.3 購物車基本功能的實現
23.9.4 訂單相關功能的實現
23.10 後臺商品管理模組設計
23.10.1 模組概述
23.10.2 後臺商品管理模組技術分析
23.10.3 商品管理功能的實現
23.10.4 商品類別管理功能的實現
23.11 後臺訂單管理模組的設計
23.11.1 模組概述
23.11.2 後臺訂單管理模組技術分析
23.11.3 後臺訂單查詢的實現
23.12 開發技巧與難點分析
23.12.1 解決訂單號為空時查詢報錯
23.12.2 通過Struts2的來解決Session超時出現空指標異常的問題
```

```
MySQL核心內幕(附DVD)
作者： 祝定澤、張海、黃健昌  出版社：佳魁資訊  出版日期：2010/04/19
https://www.books.com.tw/products/0010466949
```

```
《MySQL技術內幕：SQL程式設計》
姜承尧	机械工业出版社   出版日期：	2012/4/1 0:00:00

第1章　SQL程式設計/1
1.1　MySQL資料庫/2
1.1.1　MySQL資料庫歷史/2
1.1.2　MySQL資料庫的分支版本/4
1.2　SQL程式設計/5
1.3　資料庫的應用類型/7
1.3.1　OLTP/7
1.3.2　OLAP/8
1.3.3　OLTP與OLAP的比較/9
1.3.4　MySQL存儲引擎及其面向的資料庫應用/10
1.4　圖形化的SQL查詢分析器/12
1.4.1　MySQL Workbench/12
1.4.2　Toad for MySQL/12
1.4.3　iMySQL-Front/13
1.5　小結/15

第2章　資料類型/16
2.1　類型屬性/17
2.1.1　UNSIGNED/17
2.1.2　ZEROFILL/20
2.2　SQL_MODE設置/21
2.3　日期和時間類型/26
2.3.1　DATETIME和 DATE/26
2.3.2　TIMESTAMP/28
2.3.3　YEAR和TIME/30
2.3.4　與日期和時間相關的函數/31
2.4　關於日期的經典SQL程式設計問題/34
2.4.1　生日問題/34
2.4.2　重疊問題/37
2.4.3　星期數的問題/48
2.5　數位類型/53
2.5.1　整型/53
2.5.2　浮點型（非精確類型）/54
2.5.3　高精度類型/54
2.5.4　位類型/55
2.6　關於數字的經典SQL程式設計問題/56
2.6.1　數位輔助表/56
2.6.2　連續範圍問題/58
2.7　字元類型/60
2.7.1　字元集/60
2.7.2　排序規則/64
2.7.3　CHAR和VARCHAR/68
2.7.4　BINARY和VARBINARY/70
2.7.5　BLOB和TEXT/72
2.7.6　ENUM和SET類型/73
2.8　小結/75

第3章　查詢處理/76
3.1　邏輯查詢處理/77
3.1.1　執行笛卡兒積/79
3.1.2　應用ON篩檢程式/80
3.1.3　添加外部行/83
3.1.4　應用WHERE篩檢程式/84
3.1.5　分組/85
3.1.6　應用ROLLUP或CUBE/86
3.1.7　應用HAVING篩檢程式/86
3.1.8　處理SELECT列表/87
3.1.9　應用DISTINCT子句/87
3.1.10　應用ORDER BY子句/88
3.1.11　LIMIT子句/92
3.2　物理查詢處理/93
3.3　小結/95

第4章　子查詢/96
4.1　子查詢概述/97
4.1.1　子查詢的優點和限制/97
4.1.2　使用子查詢進行比較/97
4.1.3　使用ANY、IN和SOME進行子查詢/98
4.1.4　使用ALL進行子查詢/99
4.2　獨立子查詢/99
4.3　相關子查詢/105
4.4　EXISTS謂詞/109
4.4.1　EXISTS /109
4.4.2　NOT EXISTS/111
4.5　派生表/113
4.6　子查詢可以解決的經典問題/114
4.6.1　行號/114
4.6.2　分區/118
4.6.3　最小缺失值問題/121
4.6.4　缺失範圍和連續範圍/122
4.7　MariaDB對SEMI JOIN的優化/126
4.7.1　概述/126
4.7.2　Table Pullout優化/127
4.7.3　Duplicate Weedout 優化/128
4.7.4　Materialization優化/129
4.8　小結/130

第5章　聯接與集合操作/132
5.1　聯接查詢/133
5.1.1　新舊查詢語法/133
5.1.2　CROSS JOIN/134
5.1.3　INNER JOIN/137
5.1.4　OUTER JOIN/138
5.1.5　NATURAL JOIN/141
5.1.6　STRAIGHT_JOIN/141
5.2　其他聯接分類/142
5.2.1　SELF JOIN/143
5.2.2　NONEQUI JOIN/144
5.2.3　SEMI JOIN和ANTI SEMI JOIN/145
5.3　多表聯接/146
5.4　滑動訂單問題/148
5.5　聯接演算法/150
5.5.1　Simple Nested-Loops Join演算法/150
5.5.2　Block Nested-Loops Join演算法/155
5.5.3　Batched Key Access Join演算法/158
5.5.4　Classic Hash Join演算法/161
5.6　集合操作/163
5.6.1　集合操作的概述/163
5.6.2　UNION DISTINCT和UNION ALL/165
5.6.3　EXCEPT/167
5.6.4　INTERSECT/170
5.7　小結/171

第6章　聚合和旋轉操作/172
6.1　聚合 /173
6.1.1　彙總函式/173
6.1.2　聚合的演算法/174
6.2　附加屬性聚合/176
6.3　連續聚合/178
6.3.1　累積聚合/179
6.3.2　滑動聚合/183
6.3.3　年初至今聚合/184
6.4　Pivoting/185
6.4.1　開放架構/185
6.4.2　關係除法/187
6.4.3　格式化聚合資料/189
6.5　Unpivoting/191
6.6　CUBE 和 ROLLUP/193
6.6.1　ROLLUP/193
6.6.2　CUBE/196
6.7　小結/197

第7章　游標/198
7.1　面向集合與面向過程的開發/199
7.2　游標的使用/199
7.3　游標的開銷/200
7.4　使用游標解決問題/202
7.4.1　游標的性能分析/202
7.4.2　連續聚合/203
7.4.3　最大會話數/206
7.5　小結/210

第8章　事務程式設計/211
8.1　事務概述/212
8.2　事務的分類/214
8.3　事務控制語句/219
8.4　隱式提交的SQL語句/224
8.5　事務的隔離級別/225
8.6　分散式事務程式設計/229
8.7　不好的事務程式設計習慣/234
8.7.1　在迴圈中提交/234
8.7.2　使用自動提交/236
8.7.3　使用自動回滾/236
8.8　長事務/239
8.9　小結/240

第9章　索引/242
9.1　緩衝集區、順序讀取與隨機讀取/243
9.2　資料結構與演算法/246
9.2.1　二分查找法/246
9.2.2　二叉查找樹和平衡二叉樹/247
9.3　B+樹/249
9.3.1　B+樹的插入操作/250
9.3.2　B+樹的刪除操作/252
9.4　B+樹索引/253
9.4.1　InnoDB B+樹索引/254
9.4.2　MyISAM B+樹索引/256
9.5　Cardinality/256
9.5.1　什麼是Cardinality/256
9.5.2　InnoDB存儲引擎怎樣統計Cardinality/257
9.6　B+樹索引的使用/259
9.6.1　不同應用中B+樹索引的使用/259
9.6.2　聯合索引/260
9.6.3　覆蓋索引/262
9.6.4　優化器選擇不使用索引的情況/263
9.6.5　INDEX HINT/265
9.7　Multi-Range Read/267
9.8　Index Condition Pushdown/269
9.9　T樹索引/271
9.9.1　T樹概述/271
9.9.2　T樹的查找、插入和刪除操作/272
9.9.3　T樹的旋轉/273
9.10　雜湊索引/276
9.10.1　散列表/276
9.10.2　InnoDB存儲引擎中的散列演算法/278
9.10.3　自我調整雜湊索引/278
9.11　小結/279

第10章　分區/280
10.1　分區概述/281
10.2　分區類型/283
10.2.1　RANGE分區/283
10.2.2　LIST分區/289
10.2.3　HASH分區/291
10.2.4　KEY分區/293
10.2.5　COLUMNS分區/293
10.3　子分區/295
10.4　分區中的NULL值/298
10.5　分區和性能/301
10.6　在表和分區間交換資料/305
10.7　小結/307
```

# Web Programming with Mysql===PHP +MYSQL


```
挑戰PHP7/MySQL程式設計與超強專題特訓班(第四版)(適用PHP5~7，MariaDB)
作者： 鄧文淵/總監製, 黃信溢, 文淵閣工作室/編著  出版社：碁峰  出版日期：2016/11/03
https://www.books.com.tw/products/0010733550
```

```
PHP7&MySQL跨裝置網站開發：超威範例集(第二版)(附範例與資料庫光碟)
作者： 陳惠貞, 陳俊榮  出版社：碁峰  出版日期：2016/10/21
https://www.books.com.tw/products/0010732581
```


```
PHP 7與MySQL基礎學習教室（二版）
作者： 葉建榮  出版社：上奇資訊   出版日期：2018/06/27
https://www.books.com.tw/products/0010791228
```


```

```


# Web Programming with Mysql===Python/Django +MYSQL
```
Python網頁程式交易APP實作：Web + MySQL + Django（第二版）
作者： 林萍珍  出版社：博碩  出版日期：2018/08/01
https://www.books.com.tw/products/0010794347
```


```

```


#
